### 1.1 节

R1. “主机”和“端系统”之间有什么不同？列举几种不同类型的端系统。Web服务器是一种端系统吗？

答：端系统(end system)和主机(host)是一样的，它们运行分布式应用进程，位于网络边缘。Web服务器是一种端系统。

R2. “协议”一词常被用于描述外交关系。维基百科是怎样描述外交协议的？

R3. 标准对于协议为什么重要？

答：协议(protocol)定义了在两个或多个通信实体之间交换的报文的格式和顺序，以及报文的发送/接收或其他事件所采取的操作。掌握计算机网络知识的过程就是理解网络协议的构成、原理和工作方式的过程。不同硬件之间遵循相同的协议才能互相理解彼此的通信内容。

### 1.2 节

R4. 列出4种接入技术。将它们分类为住宅接入、公司接入或广域无线接入。

答：
- 家庭接入：DSL(Digital Subscriber Line)、电缆、FTTH(Fiber To The Home)和5G固定式无线
>DSL基于电话线，电缆基于有线电视线路。
- 企业接入：以太网和WiFi。在公司和大学校园以及越来越多的家庭环境中，都是用局域网(LAN)将端系统连接到边缘路由器。

R5. HFC传输速率在用户间是专用的还是共享的？在下行HFC信道中，可能出现碰撞吗？为什么？

R6. 列出你所在城市中的可供使用的住宅接入技术。对于每种类型的接入方式，给出所宣称的下行速率、上行速率和每月的价格。

R7. 以太LAN的传输速率是多少？

R8. 能够运行以太网的一些物理媒介是什么？

R9. 拨号调制解调器、HFC 、DSL 和FTTH都用于住宅接入。对于这些技术，给出每种技术的传输速率的范围，并讨论它们的传输速率是共享的还是专用的。

R10. 描述今天最为流行的无线因特网接入技术，并对它们进行比较。

### 1.3 节

R11. 假定在发送主机和接收主机间只有一台分组交换机。发送主机和交换机间以及交换机和接收主机间的传输速率分别是$R_{1}$和$R_{2}$。假设该交换机使用存储转发分组交换方式，发送一个长度为$L$的分组的端到端总时延是什么？（忽略排队时延、传播时延和处理时延。）

R12. 与分组交换网络相比，电路交换网络有哪些优点？在电路交换网络中，TDM与FDM相比有哪些优点？

R13. 假定用户共享一条2Mbps链路。同时假定当每个用户传输时连续以1Mbps传输，但每个用户仅传输20％的时间。
- a. 当使用电路交换时，能够支持多少用户？
- b. 假定使用分组交换。为什么如果两个或更少的用户同时传输的话，在链路前面基本上没有排队时延？为什么如果3个用户同时传输的话，将有排队时延？
- c. 求出某指定用户正在传输的概率。
- d. 假定现在有3个用户。求出在任何给定的时间，所有3个用户在同时传输的概率。求出队列增长的时间比率。

Rl4. 为什么等级结构中级别相同的两个ISP 通常互相对等？某IXP 是如何挣钱的？
Rl5. 某些内容提供商构建了自己的网络描述谷歌的网络。内容提供商构建这些网络的动机是什么？
1. 4 节
Rl6. 考虑从某源主机跨越一条固定路rh 向某口的主机发送一个分组， 列出端到端时延中的时延组成成
分这些时延中的哪些是固定的，哪些是变化的？
Rl7 访问配套Web 网站上有关传输时延与传播时延的交互动画。在速率、传播时延和可用的分组长度
之中找出一种组合，使得该分组的第一个比特到达接收方之前发送方结束了传输。找出另一种组
合，使得发送方完成传输之前，该分组的第一个比特到达了接收方。
Rl8. 一个长度为1000 字节的分组经距离为2500km 的链路传播，传播速率为2. Sx 108rn/s 并且传输速率
为2Mhps, 它需要用多长时间？更为一般地，一个长度为L 的分组经距离为d 的链路传播，传播速
率为s 并且传输速率为R bps, 它需要用多长时间？该时延与传输速率相关吗？
Rl9. 假定主机A 要向主机B 发送一个大文件从主机A 到主机B 的路径上有3 段链路，其速率分别为
R, = 500kbps, R2 = 2Mbps, R3 = I Mbps 。
a 假定该网络中没有其他流队，该文件传送的吞吐凡是多少？
b 假定该文件为4MB 。用文件长度除以吞吐忧，将该文件传输到主机B 大致需要多长时间？
c 重复(a) 和(b) ，只是这时凡减小到100kbps
R20. 假定端系统A 要向端系统B 发送一个大文件在一个非常高的层次上，描述端系统怎样从该文件生
成分组r 当这些分组之一到达朵分组交换机时，该交换机使用分组中的什么信息来决定将该分组转
发到哪一条链路上？因特网中的分组交换为什么可以与驱车从一个城市到另一个城市并沿途询间方
向相类比？
R2 I. 访问配套Web 站点的排队和丢包交互动佃j ,.. 最大发送速率和最小传输速率是多少？对于这些速
率，流扯强度是多大？用这些速率运行该动画并确定出现丢包要花费多长时间然后第二次重复
该实验，再次确定出现丢包花费多长时间。这些值有什么不同？为什么会有这种现象？